It is such a great pleasure to see you all assembled here,
Es un gran placer veros a todos reunidos aquí,
and which is such a far-fetched place, away from the madding crowd.
en un lugar tan remoto, lejos del mundanal ruido.
It's such a beautiful place, and which has vibrations.
Es un lugar tan hermoso, y que tiene vibraciones.
They can't hear you.
Ellos no pueden oír.
Now can you hear Me? All right.
Podéis escucharme ahora? Está bien.
It's all right now.
Ahora está bien.
I selected this place suddenly
Elegí este lugar de repente
from a very thick newspaper, American newspaper.
en un grueso periódico americano.
The vibrations were just shooting out
Las vibraciones salían disparadas
and I said, "What is this, coming from where?"
y Yo dije: "¿Qué es esto? ¿De dónde viene?"
And there was a little advertisement,
Había un pequeño anuncio,
and I said, "This is the place where we have to go."
y Yo dije: "Este es el lugar donde tenemos que ir"
This place has so many vibrations, even in the advertisement."
"Este lugar tiene tantas vibraciones, incluso en el anuncio"
So you can imagine how the guidance comes.
Así que podéis imaginar de dónde viene la guía.
It comes from vibrations, and that's how I was here
Viene de las vibraciones, y así es como Yo llegué aquí
and this place was selected by the divine Force,
Este lugar fue seleccionado por el Poder Divino,
and it happened only in one day.
y sucedió en un solo día.
Such a miraculous thing to happen in one day!
¡Algo tan milagroso sucedió en un día!
It was taking so much time for them even to get this,
Les estaba llevando mucho tiempo a ellos conseguir algo así,
and suddenly I told them, "Better get it."
y de repente les dije, "Tenéis que conseguir esto"
It all worked out, and we are now here in the most beautiful atmosphere.
Todo funcionó, y ahora estamos aquí en la más bella atmósfera.
Of course, you know that Red Indians were driven out
Como ya sabéis los pieles rojas fueron expulsados
and they came here to hide themselves. They were hiding themselves in this place
y vinieron aquí para ocultarse. Se escondieron en este lugar
so that they should not be crushed and destroyed forever.
para no ser masacrados y destruidos para siempre.
That era is over now, that era of domination,
Esa época ya pasó, esa época de dominación,
of entering into somebody else's land and occupying it,
de entrar en la tierra de otra persona y ocuparla,
and considering it to be a great revelry,
y hacer de eso una gran fiesta.
all that is over now, the human understanding has gone much beyond;
Ahora todo eso está superado, el entendimiento humano ha ido mucho más allá;
and they understand that this is sinful, this is wrong,
y entienden que eso es pecado, es un error,
whatever we have done was wrong.
todo lo que se hizo estaba mal.
But those people are no more.
Pero esas personas ya no están.
And the children and the grandchildren of those children
Y los hijos y los nietos de los hijos de aquellas personas
of these people who were the children of God, they used to think,
que eran los hijos de Dios, solían pensar,
do not like all that;
no nos gusta todo eso;
because you have no right
porque no tenéis derecho
to take somebody's land like that and occupy it as your own.
a apropiaros de la tierra de alguien de esa manera y ocuparla como si fuera vuestra.
Of course, the land doesn't belong to anyone,
Por supuesto, la tierra no pertenece a nadie,
but still wherever you are born, that's your land,
pero donde quiera que hayáis nacido, esa es vuestra tierra,
and that land has to be kept with those who are born here, who own it.
y la tierra debe pertenecer a aquellos que han nacido allí, que son sus dueños.
But this kind of aggression has been going on for ages now.
Sin embargo este tipo de agresión ha estado ocurriendo durante mucho tiempo,
Now the time has come to finish this,
pero ahora ha llegado el momento de acabar con ello,
once for all give up this kind of adventure,
de una vez por todas renunciad a este tipo de aventura,
is to enter into somebody's land or somebody's house and occupy it.
de entrar en la tierra de alguien o en la casa de alguien y ocuparla.
But there's another kind of aggression I see now,
Pero ahora veo que hay otro tipo de agresión,
is that they enter into the minds of the people now
ahora entran en la mente de las personas
through their talk, through their all kinds of aggressive attitude,
a través de su charla, a través de todo tipo de actitudes agresivas,
and the mind, mind itself becomes a slave.
y la mente, la propia mente se convierte en esclava.
The present times are like that, I think, where people have no freedom
Los tiempos actuales son así, Yo creo, en donde la gente no tiene libertad
to think what is right, what is wrong, and also to take to right things.
para pensar lo que está bien y lo que está mal, y tampoco para elegir las cosas correctas.
They have to accept whatever is happening around,
Tienen que aceptar lo que está sucediendo a su alrededor,
whatever is immoral, whatever is destructive.
todo lo que es inmoral, lo que es destructivo.
One has to accept because still, I think,
Uno tiene que aceptar, porque todavía, creo,
we do not have sufficient number of Sahaja yogis
no tenemos suficiente número de sahaja yoguis
who can oppose all these adventures of modern times.
¿quién puede oponerse a todas estas aventuras de los tiempos modernos?
We have another kind where we find
Tenemos otro tipo de agresión
these false gurus who aggress - specially America.
la de estos falsos gurús que pueden agredir - especialmente en América.
America is really cursed that way because it had money,
América está realmente maldita en ese sentido porque tienen dinero,
so all the crooks of the world came here - just imagine.
así que todos los ladrones del mundo vinieron aquí. ¡Imaginad!
To have money itself is not a blessing.
Tener dinero en sí mismo no es una bendición.
They all came here and looted rich people
Todos ellos llegaron aquí y saquearon a los ricos
and have made so much money for themself.
y han hecho tanto dinero para ellos mismos.
This kind of exploitation
Este tipo de explotación
is very much dangerous, much more,
es muy peligrosa, mucho más,
because the mind gets ruined. I have seen many people were ruined,
porque se daña la mente. He visto a muchas personas que han sido dañadas,
specially many seekers were ruined completely.
especialmente muchos buscadores han sido destruidos por completo.
I hope they are born again and get their Self-realization.
Espero que nazcan de nuevo y obtengan su auto-realización.
The seeking is there, no doubt,
La búsqueda está ahí, sin duda,
but all kinds of obstacles have come, all kinds of temptations are there.
pero han surgido todo tipo de obstáculos, hay todo tipo de tentaciones.
And so, despite all that seeking, earnest seeking, honest seeking,
Y así, a pesar de toda esa búsqueda, búsqueda sincera, honesta,
they have fallen into traps, which I cannot explain
han caído en las trampas. No puedo explicar por que tenía que suceder así
why should it have happened, but it has happened - one has to see.
pero así ha sido. Tenéis que verlo.
It's a - makes you very miserable, unhappy.
Os hace muy desgraciados e infelices.
But still so many are there, you are there, saved now.
Sin embargo muchos están allí, estáis allí, salvados ahora.
And in this Last Judgment you have risen from that level
Y en este Juicio Final habéis ascendido desde ese nivel
to this new level, where I am sure
a este nuevo nivel, donde estoy segura
you will be able to salvage many more.
seréis capaces de salvar a muchos más.
Each person can salvage at least thousand people, and so many of you,
Cada persona puede salvar al menos a mil personas,
if you try that, it would be of a very, very great,
y muchos de vosotros, si lo intentáis, lograréis
very great emancipation for this world which we are all to save.
una gran emancipación para este mundo que hemos que salvar entre todos.
So one must know the first, first duty of every Sahaja yogi now
Ahora, en primer lugar tenéis que conocer el primer deber de todo sahaja yogui,
is to save others, to talk about Sahaja Yoga,
que es salvar a otros, hablar de Sahaja Yoga,
to work out Sahaja Yoga in different places.
llevar Sahaja Yoga a diferentes lugares.
For example now, I was surprised that they are working out
Por ejemplo ahora, me sorprendió que están trabajando
on children who are abused. They are also in India, we are working out
con niños que han sufrido abusos. También en India estamos trabajando
on various places like prisons, armies.
en varios lugares como prisiones, ejércitos.
So you can enter into all kinds of activities,
Podéis entrar en todo tipo de actividades,
you can enter into all kinds of aggressed places and save people.
podéis llegar a todo tipo de lugares agredidos y salvar a la gente.
But worst of all, I think, is the innocence is under attack
Pero lo peor de todo, creo, es que la inocencia está siendo atacada
in these Western countries, specially in America.
en estos países occidentales, especialmente en América.
The innocence is under attack and this is something is very dangerous,
La inocencia está siendo atacada y esto es algo muy peligroso,
because the children get this mutation at a very young age,
porque los niños sufren esta mutación a una edad muy temprana,
and what will happen to them?
y ¿qué va a pasar con ellos?
So we have to think of all those innocent children,
Así que tenemos que pensar en todos esos niños inocentes,
what we can do for them, how we can save them,
qué podemos hacer por ellos, cómo podemos protegerlos,
how we can work it out.
cómo podemos solucionarlo.
The concern has to now go from yourself to others.
La preocupación tiene que ir ahora de uno mismo a los demás.
You got your realization alright; you corrected yourself,
Habéis recibido vuestra realización, bien; os habéis corregido a vosotros mismos,
you are absolutely perfecting yourself; all this is there,
os estáis perfeccionando a vosotros mismos; todo eso está ahí,
but now what is to be done?
pero ahora ¿Qué es lo que hay que hacer?
For what is this light enlightened here? It is for others.
¿Para qué está encendida esta luz aquí? Es para otros.
So now Sahaja yogis have to live for others, and not for themselves.
Así que ahora los sahaja yoguis tienen que vivir para los demás, y no para ellos mismos.
They'll have all the energy, they'll have all the support
Ellos tienen toda la energía, van a tener todo el apoyo
and they'll have all the blessings. So we have to live for others.
y van a tener todas las bendiciones. Así que tenemos que vivir para los demás.
And how do we live for others - is very simple,
¿Y cómo vivimos para los demás? Es muy simple,
is to have concern, concern about everything.
es tener interés, interés por todo.
You have concern about the Mother Earth, concern about your neighbors,
Tenéis interés por la Madre Tierra, interés por vuestros vecinos,
concern about the people who's suffering all over the world.
preocupación por la gente que está sufriendo en todo el mundo.
If you read the newspaper you will be amazed how
Si leéis el periódico os asombraréis
things are happening, how people are suffering.
de los acontecimientos, de cómo la gente está sufriendo.
We have to understand fundamentally
Tenemos que entender fundamentalmente
that unless and until transformation takes place,
que a menos que y hasta que la transformación se lleve a cabo,
we cannot change this world. And you all can transform others,
no podemos cambiar este mundo. Y todos vosotros podéis transformar a otros,
so it's your duty, it's your job to transform other people
así que es vuestro deber, es vuestro trabajo transformar a otras personas
and tell them what is divine love.
y decirles lo que es el Amor Divino.
Love is the only way now we can work out.
el amor es ahora la única manera de que podamos llevarlo a cabo.
It is something like a big, big hole which should go into this darkness of aggression,
Es algo así como un gran faro, que debe penetrar en esta oscuridad de agresión,
and which will clarify many places, many hearts, many people.
y que permitirá aclarar muchos lugares, muchos corazones, mucha gente.
It is a ocean, we should say, ocean of greatness.
Es un océano, debemos decir, océano de la grandeza.
This divine love is so great
Este Amor Divino es tan grande
and so powerful, at the same time so very gentle
y tan poderoso y, al mismo tiempo, tan delicado
that you can see the nature, how, how the trees grow:
que se puede ver en la naturaleza, como crecen los árboles:
every leaf gets the sunshine, every tree has its own position.
cada hoja recibe la luz del sol, cada árbol tiene su propia posición.
We have to learn so much from the nature,
Tenemos que aprender mucho de la naturaleza,
because nature is bound with that love.
porque la naturaleza está vinculado con ese amor.
Nature has no aggressiveness.
La naturaleza no tiene agresividad.
It is just under the complete control of the divine love.
Está bajo el completo control del Amor Divino.
With this understanding you should also know
Con este entendimiento también debéis saber
that when you are getting to Sahaja yogis
cuando os dirigís a los sahaja yoguis
what should be your attitude: how you should move,
cuál debe ser vuestra actitud: cómo os debéis mover,
how you should talk to them, how you should understand them,
cómo se debe hablar con ellos, cómo se les debe entender,
how you should express your love.
cómo debéis expresar vuestro amor.
This is quite possible now, it's not difficult.
Ahora esto es posible , no es difícil.
You should not be afraid, not feel shy.
No debéis tener miedo, ni ser tímidos.
But in a sweet manner you can talk to them,
Podéis hablar con ellos de forma suave
you can communicate with them, you can tell them;
podéis comunicaros con ellos, podéis decirles;
because this was the time, this was to happen,
porque este es el tiempo para que algo así suceda
that's the reason Adi Shakti had to come.
por eso la Adi Shakti tenía que venir.
Without Her, it would not have been possible.
Sin ella, no habría sido posible.
All other incarnations were there,
Todas las demás encarnaciones estuvieron allí,
but firstly, they were only on one chakras,
pero en primer lugar, solo estaban en uno de los chakras,
and another one was they had to establish themselves
por otro lado tenían que establecerse
with other people, with the people around.
con otras personas, con la gente de su entorno.
They did try and they worked it out,
Intentaron que funcionara,
but it didn't really work in the real sense of the word.
pero no resultó, no en el verdadero sentido de la palabra.
So Adi Shakti had to come, who has all of them with Her.
Así que la Adi Shakti tenía que venir, la que tiene a todos ellos con Ella.
They're all with us, all the time wanting to help you
Todos ellos están con nosotros, todo el tiempo, queriendo ayudaros
to do everything that you want to achieve. It is there with -
a hacer todo lo que queráis conseguir. Están ahí,
these holy vibrations are with you
estas vibraciones sagradas están con vosotros
for every kind of good work you want to do,
para cualquier tipo de trabajo bueno que queráis hacer,
any kind of Sahaj work you want to do,
cualquier tipo de trabajo Sahaj que queráis hacer,
these vibrations will definitely be there to guide you,
estas vibraciones estarán definitivamente ahí para guiaros,
to help you, to support you and to love you. You will be amazed how
para ayudaros, para apoyaros y amaros. Os sorprenderá como
people, once they start working for Sahaja Yoga,
la gente, una vez que empiezan a trabajar para Sahaja Yoga,
how they are blessed from every angle.
la forma en que son bendecidos desde todos los ángulos.
So, one has to decide in their own minds
Por lo tanto, uno tiene que decidir en su propia mente
that all your dreams have to come true.
que todos sus sueños tienen que hacerse realidad.
So only thing what you have to do is to know only that
Así que lo único que hay que hacer es saber que
your purpose of life is to spread Sahaja Yoga.
el propósito de la vida es difundir Sahaja Yoga.
Even now many Sahaja yogis write to Me,
Incluso ahora algunos sahaja yoguis me escriben
"Mother, this is happening to me, that is happening,
"Madre, me está pasando esto, está sucediendo aquello,
my father like that, mother like that" - but very few.
mi padre tal cosa, mi madre tal otra " - pero muy pocos.
Practically this is over now.
En la práctica esto se ha acabado.
They used to write, I should say, all such letters,
Solían escribir, debo decir, todas esas cartas,
but now I think they are all been perfected, I don't know what has happened.
pero ahora creo que todos se han perfeccionado, no sé lo que ha sucedido.
It's a very unique time where there's light everywhere,
Es un momento muy singular donde hay luz por todas partes,
the nature is absolutely with you. You can see how nature acts,
la naturaleza está absolutamente con vosotros. Se puede ver cómo actúa la naturaleza,
how it is trying to help you and support you,
cómo está tratando de ayudaros y de apoyaros,
and how it wants to work out everything for you.
y cómo quiere prepararlo todo para vosotros.
It is to be just understood and felt
Es algo que tenéis que entender y sentir
that you are something very special, and that you have all the help,
que sois algo muy especial, y que tenéis toda la ayuda,
everyone of you. It's not one person, two persons,
cada uno de vosotros. No es una persona, dos personas,
it's not ten persons who - it's the whole lot, as if the whole ocean
No son diez personas - es todo el lote, como si todo el océano
is there to help you, help you to swim over to save so many.
estuviera ahí para ayudaros, ayudaros a nadar más para salvar a tantas personas.
You haven't seen such an ocean where there is so much depth,
No habéis visto un océano con tanta profundidad,
and all the waves try to save you,
y donde todas las olas tratan de salvaros,
to make you float in the realm of joy.
para haceros flotar en el reino de la alegría.
All this has happened to you because there is a purpose.
Todo esto os ha ocurrido, porque hay un propósito.
It's not just because you have done poorva punyas and all that.
No es sólo porque hayáis hecho poorva punyas y todo eso.
Many people say, "Because of previous life we have got it".
Mucha gente dice: "Lo hemos conseguido gracias a la vida anterior".
That is true. The cause may be that,
Eso es cierto. La causa puede ser esa,
but the result is that now you are capable of giving realization to people,
pero el resultado es que ahora sois capaces de dar la realización a la gente,
and this is what you have to do.
y esto es lo que tenéis que hacer.
All the way you have come here in this wilderness.
Todo el camino para llegar a este desierto.
From this wilderness only, you will rise
Solo desde este desierto creceréis
and you will bless all the people of the world.
y bendeciréis a todo el mundo.
Specially America should be blessed again and again,
Especialmente América debe ser bendecido una y otra vez,
because it's the Virat, it is Shri Krishna's land,
porque es el Virata, es la tierra de Sri Krishna,
because people will always try to follow, to copy you.
porque la gente siempre intentará seguiros, copiaros.
Things will improve
Sin duda las cosas mejorarán
if you get the, we can say the blessings
si obtenéis, podemos decir, las bendiciones
of the various lotuses you have within yourself, no doubt.
de las diversas flores de loto que tenéis dentro de vosotros.
But what about you doing something,
Pero ¿qué tal si hacéis algo?
what about you doing something about it? And this is what is very important.
¿Qué tal si hacéis algo para lograrlo? Esto es lo que realmente importa.
Now only thing what you have to do about yourself
Ahora lo único que tenéis que hacer por vosotros mismos
is to find out about your own activities,
es averiguar acerca de vuestras actividades,
what activities you have been doing.
qué actividades habéis estado haciendo.
You have to find out what have you done, and what you can do.
Tenéis que averiguar qué habéis hecho, y qué podéis hacer.
When you meditate you think about yourself, how much you have grown,
Cuando meditéis pensad en vosotros mismos, cuánto habéis crecido,
what have you done, what have you given to others.
¿Qué habéis hecho? ¿qué habéis dado a los demás?
Whatever you've got, unless and until you distribute it, it won't increase.
Cualquier cosa que tengáis, no aumentará  a menos que y hasta que lo compartáis
That is the fundamental law, and that works. I've seen people
Esa es la ley fundamental, y funciona. He visto personas
who are realized souls, who are very good,
que son almas realizadas, que son muy buenas,
who know everything about Sahaja Yog
que saben todo acerca de Sahaja Yoga
but are not yet that much confident, I should say, or that much deep.
pero todavía no están muy convencidos , debo decir, o no son muy profundos.
All this is only possible if you yourself
Todo esto sólo es posible si vosotros mismos
get into creating new Sahaja yogis,
os involucráis en la creación de nuevos sahaja yoguis,
and more Sahaja yogis - not for popularity,
y más sahaja yoguis - no por popularidad,
but for their good and for the good of the whole.
sino por su bien y por el bien de todos.
I was asked that I should come and stay in America
Me pidieron que viniera y me quedase en los Estados Unidos
so America will improve very much. So now here I am.
para que América mejorara. Así que ahora estoy aquí.
I came here, I stayed here,
Vine aquí, me quedé aquí,
and I am definitely putting all My attention,
y definitivamente estoy poniendo toda mi atención,
because it's a very important, very, very important chakra
porque es un chakra muy importante, muy, muy importante
which is this, which is America.
que es esto, que es América.
And this very important country is doing sometimes very stupid things.
Y este país tan importante está haciendo algunas veces cosas muy estúpidas.
I would not say that you enter into politics - no.
Yo no digo que os metáis en política - no.
I would not say you get into any opposition and form a group - no.
Yo no digo que forméis un grupo de oposición- no.
But you also know that you have powers.
Pero también sabéis que tenéis poderes.
Even your thought, your desire has powers.
Incluso vuestros pensamientos, vuestros deseos tienen poderes.
Try to experiment with it. Once you experiment, you will find out
Intentad experimentar con ello. Una vez que experimentéis, os daréis cuenta
that only the attention that you put to these things, it will work out,
de que sólo la atención que ponéis en estas cosas, hará que funcione
I am sure it will work out.
Estoy segura de que todo saldrá bien.
It is a country which can definitely help
Es un país que sin duda puede ayudar
for the emancipation of the whole human beings.
a la emancipación de todos los seres humanos.
But on the contrary, it is going on the other way round.
Pero que, por el contrario, están yendo en sentido opuesto.
I mean, American culture, I don't understand at all
Es decir, la cultura americana, no entiendo en absoluto
what is American culture is. Is something -
que es la cultura americana. Por ejemplo
they say something, do something else.
dicen una cosa, y hacen otra.
They've no proper value system which is accepted by everyone,
No tienen un sistema de valores propio que sea aceptado por todos,
which is built traditionally from days together.
que se construya tradicionalmente viviendo juntos.
The value system is so convoluted, so twisted
El sistema de valores es tan enrevesado, tan retorcido
that it's only a Sahaja yogi by his nobility, by his greatness
que sólo un sahaja yogui por su nobleza, por su grandeza
can disentangle these people.
puede aclarar a esta gente.
They have funny ideas, and those funny ideas should not
Ellos tienen ideas absurdas, y esas ideas absurdas no deberían
deter you, should not stop you; for you know that they are stupid,
desalentaros, no deberían deteneros; porque sabéis que son estúpidas,
they are destructive and they will destroy all the, all the good qualities.
que son destructivas y destruirán todas las buenas cualidades.
You should know that the responsibility of Americans
Debéis saber que la responsabilidad de los estadounidenses
is much greater than the responsibility of any other Sahaja yogis,
es mucho mayor que la responsabilidad de cualquier otro sahaja yogui,
because they are accepted and regarded
debido a que son aceptados y considerados
as the most competent people, as the most effective people by the divine Power.
como las personas más competentes, como las personas más efectivas por el Poder Divino.
Divine Power thinks that now you can go all ahead,
El Poder Divino piensa que ahora podéis ir todos  adelante,
you can do so much, and let us see.
podéis hacer mucho, vamos a ver.
Like we have the power and the machinery,
Es como si tenemos energía y maquinaria,
but the machinery if it doesn't work, what's the use of the power? It is useless.
pero si la maquinaria no funciona, ¿de qué sirve la energía? Es inútil.
So the machinery has to work, and it is working, it is spreading,
Así que la maquinaria tiene que trabajar, y se está trabajando, se está extendiendo,
but we have to double our efforts.
pero tenemos que redoblar nuestros esfuerzos.
I was thinking of doing some sort of a social work here
Yo estaba pensando en hacer aquí algún tipo de trabajo social
so that it will go, it will be caught in the eyes of many people.
de manera que se haga visible para mucha gente.
On a subtler level we have worked,
Hemos trabajado a nivel sutil
but now we have to work it on the surface.
pero ahora tenemos que trabajar en la superficie.
Subtler level we are there, we have achieved and we can achieve much more.
A nivel sutil hemos logrado y podemos lograr mucho más.
But we should come out of it and think what can we do on the surface,
Pero debemos salir de ahí y pensar en lo que podemos hacer en la superficie,
so that people see what is Sahaja Yoga is, and what it can do to people.
así la gente verá lo que es Sahaja Yoga, y lo que puede hacer por ellos.
It's your personal behavior, your collective behavior, your national behavior,
Es vuestro comportamiento personal, colectivo, nacional,
all are going to change the atmosphere which is supposed to be superficial,
todos ellos van a cambiar la atmósfera que se considera superficial,
so that that also becomes subtler.
para que también se vuelva más sutil.
I've been saying this in many places, but at this puja I think it is important to say
He estado diciendo esto en muchos lugares, pero en este puja creo que es importante decir
that if you are really facing the Adi Shakti,
que si realmente estáis frente a la  Adi Shakti,
then you must know your powers are boundless.
debéis saber que vuestros poderes son ilimitados.
You have to just assert those powers.
Tenéis que reafirmar esos poderes.
It is not a stationary power. It’s, there's a movement in it,
No es una energía estática. Hay un movimiento en ella,
and there's a right type of a movement.
y hay un tipo correcto de un movimiento.
It knows where to enter, how to work it out. Now look at this place.
Sabe dónde entrar, cómo actuar. Ahora mirad este lugar.
Can you imagine Me thinking about a place like this?
¿Podéis imaginarme a Mí pensando en un lugar como este?
But I was just had in mind of course, I must say,
Pero lo tenía en mente por supuesto, debo decir
that we should have some place here, because
que deberíamos tener un lugar aquí, porque
the American Sahaja yogis didn't have any place to meet - that's all.
los sahaja yoguis estadounidenses no tenían ningún lugar para reunirse - eso es todo.
And see how I got it!
Y ved cómo lo conseguí!
But the desire to do all this
Pero el deseo de hacer todo esto
should be there within your subtler level, and then it works.
debería estar ahí, dentro de vuestro sistema sutil, y entonces funciona.
It works, it's like a magic, I tell you.
Funciona, es como magia, os lo digo.
Now you have faith in yourself and decide about it.
Ahora tened fe en vosotros mismos y decidid al respecto.
I am so very happy that it has been achieved
Estoy muy feliz de lo que se ha logrado
with such ease - unbelievable, with such ease.
con tal facilidad - increíble, con tanta facilidad.
Absolutely, nothing great was done.
No se hizo gran cosa, en absoluto
The way we got this was so simple,
La forma en que conseguimos esto fue tan sencilla,
that just like another Sahaja yogi the person was to sell us
Igual que un sahaja yogui más, la persona que iba a vendernoslo
came down so excited, and he just sold it to us, finished.
estaba tan emocionado, y nos lo vendió sin más.
We didn't have to do anything to convince him
Nosotros no tuvimos que hacer nada para convencerle
or to talk to him or reduce the price - nothing. And he sold it out to us.
o hablar con él o regatear el precio - nada. Y nos lo vendió a nosotros.
In the same way whatever on a subtler level you desire,
De la misma manera, cualquier cosa que deseéis a nivel sutil,
it becomes a terrific force which moves by itself,
se convierte en una fuerza terrible que se mueve por sí misma,
which knows where to go, how to enter, into which area, and it gets the thing done.
que sabe a dónde ir, cómo entrar, en qué área, y lo hace todo.
It's something we all should experience, and work it out with full confidence.
Es algo que todos deberíamos experimentar y llevar a cabo con total confianza.
It is the love that we have, the concern we have.
Es el amor que tenemos, el interés que tenemos.
This is the power that has given us Self-realization, and this is the power
Este es el poder que nos ha dado la realización del Ser, y es el poder
that has given us this enrichment of achievements.
que enriquece nuestros logros.
I am sure all of you who are here will realize
Estoy segura de que todos los que estáis aquí os daréis cuenta de
how it was done - I mean, so quickly. This is one of the things
cómo se ha hecho - quiero decir, tan rápidamente. Esta es una de las cosas
that should just tell you what we are capable of doing,
que debería demostraros lo que somos capaces de hacer,
what we are capable of achieving.
lo que somos capaces de conseguir.
And when you think of so many people who are lost in the mire of ignorance,
Y cuando penséis en tantas personas que están perdidas en la maya de la ignorancia,
we should really feel from inside that concern
deberíamos sentir un interés genuino
and that hankering, "How can I help these people?"
y ese anhelo, "¿Cómo puedo ayudar a estas personas?"
And you'll be amazed, once you think like that,
Y os asombrará, una vez que penséis de esa manera,
how this divine Power, this Force, will come in.
cómo este Poder Divino, esta Fuerza, vendrá.
Forget about petty things and petty problems, they're nothing.
Olvidaros de las cosas pequeñas y de los pequeños problemas, no son nada.
You have such a powerful thing behind you.
Tenéis algo tan poderoso detrás de vosotros.
It's true that all this universe was created, everything was created
Es cierto que todo este universo fue creado, todo fue creado
and then you were created, and all that is done.
y después vosotros fuistéis creados, y todo lo que existe.
But the greatest thing this Power has done is to create
Pero lo más grande que este Poder ha hecho es crear
Sahaja yogis. This is the greatest thing.
Sahaja yoguis. Esto es lo más grande.
Those who have knowledge, those who have the pure knowledge
Aquellos que tienen el conocimiento, que tienen el conocimiento puro
and those who have the divine love in their heart,
y que tienen el amor de Dios en su corazón,
what a tremendous personality it is. Just think of that,
qué tremenda personalidad la suya. Solo pensad en ello,
and you will get all the opportunities to express that love.
y obtendréis todas las oportunidades para expresar ese amor.
So may God bless you.
Qué Dios os bendiga.